Товарный знак – это обозначение, цель которого отличить товары/услуги одного производителя от товаров/услуг другого производителя.

Товарный знак несет три функции:
* отличие
* реклама
* информация о качестве

### Оформление заявки на товарный знак ###
* текстовый
* изображение
* комбинированный

Не могут использоваться в качестве товарных знаков:

Названия государств, государственная символика, флаги… , сходство до степени смешения. **sumsung – samsung**

Кроме ограничений по регистрации товарного знака в российском законодательстве существуют **ограничения на использование в качестве регистрируемых обозначений** названий худ.произведений, картин, автографов…

Международная классификация товаров и услуг (1957 год).

Срок действия товарного знака – 10 лет с неограниченным количеством возобновлений











