Транспортные средства – 
Выставочный приоритет
Если выставка международная, то на ней можно получить справку и подать ее вместе с заявкой на изобретение. Таким образом закрепляется приоритет.

В течение 6 месяцев после публикации статьи нужно подать заявку на патент.

Основания для отказа регистрации товарного знака
* Абсолютные
- Названия государств
- Флаги государств
- Названия международных организаций
и тд
* Относительные
Не допускается регистрация обозначений, схожих до степени слияния
- Сходство в написании
- Сходство в произношении
- Сходство по смыслу в словах из разных языков

Общеизвестные товарные знаки
В отношении общеизвестных ТЗ в ПК – ни одно из ведомств не должно регистрировать международные товарные знаки. Общеизвестно устанавливает само ведомство.

BIRPI 
1967г – подпись Стокгольмской конвенции о создании ВОИС (WIPO).
WIPO является специальным объединением.

Авторское свидетельство (СССР) принадлежит государству. Использовать его могут любые республики СССР.

Объект изобретения
* Продукт – устройство или вещество
* Способ – последовательность операций для получения продукта
* Применение – использование известного (или нового) объекта по новому назначению


Не может быть объектом патентных прав
* Способы клонирования человека
* Способы модификация клеток человека
* Использование эмбрионов в коммерческих целях

Не защищается патентом
* Программы для ЭВМ (защищаются авторским правом)
* Научные открытия и методики
* Решения, заключающиеся в простом предоставлении информации (Замена механического табло на электронное)
* Сорта растений и породы животных

Если предлагаемое решение на относится к вышеперечисленным объектам и обладают
* Новизной
* Изобретательским уровнем (не нужно для полезной модели)
* Промышленной применимостью
То него может быть выдан патент.
