Правовое значение публикации заявки
После публикации заявки наступает временная правовая охрана. Это означает, что если по заявке будет выдан патент, то любое лицо, которое на основе заявки начало использование механического решения, после выдачи патента будет рассматриваться как нарушитель исключительного права.
Особенности экспертизы заявки на полезную модель
При экспертизе заявки на полезную модель не применяется система отсроченной экспертизы. Система двухстадийная:
1. Формальная экспертиза
2. Экспертиза по существу
ВАЖНО: Публикация заявки не производится
По заявке проводится информационный поиск по всем опубликованным источникам для определения технического уровня. Если новизна технического решения очевидна – выдается патент.
Особенности экспертизы заявки на промышленный образец
Патент на промышленный образец выдается при соблюдении условий новизны и оригинальности.
Заявка на промышленный образец:
1. Заявление
2. Изображение промышленного образца, которое дает явное представление о его форме.
(Раньше еще прикладывался перечень существенных признаков)
Есть аналог МПК (международная патентная классификация) – МКПО (международная классификация промышленных образцов).
МКПО тоже иерархическая классификация, но значительно проще МПК, так как всего две степени иерархичности – классы и подклассы.
В отличии от МПК, МКПО пересматривается раз в 5 лет.
Экспертиза промышленного образца
1. Формальная
2. По существу
Публикация заявки не производится.
Для определения новизны и оригинальности в патентных и непатентных источниках (патенты + журналы/реклама и тд)
Пошлина
Пошлина уплачивается за подачу, выдачу и поддержание патента.
Пошлина за поддержание платится сразу за 5 лет. (Максимально – 25 лет).
