## Трансфер технологий ##
#### Белов Владимир Владимирович ####
#### Требования ####

В обоих семестрах будут зачеты.  
В рамках семинарских занятий:  
* Презентации по определенным темам - необходимо дополнить материалы, предоставленные предыдущими слушателями курса.
* Вероятно, и другие задания.

#### Занятие ####

**Интеллектуальная собственность** есть **Авторское право** и **Промышленная собственность** (а также нечто среднее между ними, их **побочный ребенок** - **Смежные права**) С одной стороны, есть деятели искусства - художники, писатели, поэты. С другой стороны, есть представители науки - технари - люди, которые двигают технический прогресс, изобретают новое. Изобретения относятся к промышленной собственности.


В первом семестре в основном мы будем заниматься анализом объектов, связанных с промышленной собственностью.

Чуть подробнее рассмотрим понятие **Смежных Прав**: Техника дала людям искусства очень многое - возможность записывать изображения, музыку. Ранее, до подобных изобретений, смежных прав не было. У артистов появилась возможность заработать на пластинках. Приведем также определение из [Википедии](https://ru.wikipedia.org/wiki/Смежные_права): *Сме́жные права́ — совокупность норм, предоставляемых по российскому законодательству для правовой охраны интересов соответствующих категорий правообладателей в отношении определенных результатов (объектов) интеллектуальной деятельности.*

Мы будем двигаться в рамках отечественного законодательства.

##### Несовершенство отечественного законодательства #####

Наряду с термином **Интеллектуальная собственность** существует понятие **Результата интеллектуальной деятельности** (РИД). В понятие РИД вошли и авторские права, и промышленная собственность, и смежные права. Однако подобное определение является запутывающим, поскольку все в жизни есть результат интеллектуальной деятельности. **(мнение преподавателя)**

Основной документ, на котором мы основываемся - 4-я часть гражданского кодекса РФ (посвящена интеллектуальной собственности).

Промышленная собственность:

1) Патенты на изобретения
2) Патенты на полезную модель
3) Патенты на промышленный образец
4) Товарные знаки
5) Наименования мест происхождения товаров (НМПТ) - например, названия шампанского
6) Фирменные наименования
7) Ноу-Хау
8) Недобросовестная конкуренция (как процесс)

##### Изобретение. Патент на изобретение. #####

Набор зарисовок, отображающих процесс улучшения чайника.

Рисунок 1 - самый примитивный принцип получения кипятка - котел с костром под ним.

Рисунок 2 - обычный чайник (металлический) с горелкой под ним.

Рисунок 3 - электрический чайник, на дне чайника есть спираль, она подключена к источнику напряжения.

Рисунок 4 - чайник, реле в ручке, которое размыкается при нагреве - контроллер температуры.

**Изобретение** - есть как правило усовершенствование устройства или способа путем преодоления недостатков ранее созданной конструкции. При описании патента на изобретения необходимо указать, что уже было сделано до нас. Изобретения, которые не имеют предшественников, называются **пионерными**. Патент имеет сугубо защитную функцию, чтобы никто не мог воспользоваться результатами вашего изобретения


##### Полезная модель. Патент на полезную модель. ##### 

**Полезная модель** - это простое изобретение. Ярким примером является огромное количество разнообразных лопат с различными улучшениями. Упоминание понятия патентного поиска - смотрим, что уже изобрели люди.

Отличить описание изобретения от описания полезной модели в государственном реестре можно очень просто: изобретения нумеруются с 2'000'000, полезные модели нумеруются с 1. Структура описания изобретения и полезной модели одинаковы. Граница между изобретением и полезной моделью довольно размытая, главный критерий - "высокотехнологичность"

##### Промышленный образец. Патент на промышленный образец. #####

В настоящее время реально под промышленным образцом следует понимать дизайн (внешний вид) изделия
Пример с конкретной формой чайника, одинаковая конструкция и разная форма
Аналогично с автомобилями
Внешний вид изделия и защищается промышленный образец
Почему такое название? Пересечение с искусством. Медных всадников никто не будет делать много, а холодильники будут. Когда внешний вид в миллионах копий - это промышленный образец. У нас нет резких границ на определение промышленного образца, а во Франции например если что-то можно продублировать более 8 раз - это промышленный образец

##### Товарный знак #####

Не всякий товарный знак есть бренд. Бренд - это сильно разрекламированный товарный знак. Люди покупают то, к чему привыкли.

На товарный знак не выдается патент, он регистрируется в реестре и правообладатель получает свидетельство на товарный знак. Есть много разновидностей товарных знаков - чисто текстовые, комбинированные.

##### Наименование места происхождения товаров ##### 

Пример: "Минеральная вода Семигорская-1"

НМПТ может быть связано с определенным местом производства товара, а также определенным трудовым навыком или мастерством. Например, Тульский пряник, Жестовкие подносы, Гжельская роспись, Палехская шкатулка, Оренгбурский платок

	 
