##### Фирменное наименование #####

При регистрации организаций в РФ не производится государственная проверка свободной части фирменного наименования. При регистрации компании крайне желательно свободную часть регистрировать как товарный знак, кроме того необходимо зарегистрировать и доменное имя.

##### Know-How #####

Know-How (производственный секрет) - это любая информация, имеющая техническую или коммерческую ценность, которая охраняется в режиме коммерческой тайны.

##### Недобросовестная конкуренция #####
 
Недобросовестная конкуренция - это нарушение добрых обычаев в области промышленности и коммерции (Парижская конвенция). 

### Парижская конвенция об охране объектов промышленной собственности 1881 ###

История. Зачем мы занимаемся такими старинными вещами? Потому что новое зачастую не отменяет старое, поэтому всегда надо знать первоисточники. Все законы всех стран мира содержат положения данной конвенции. Появление этой конвенции было продиктовано жизненной необходимостью. Международная универсальная выставка. Первая выставка проведена в Лондоне, главной достопримечательностью был Хрустальный Дворец. Всем так понравилось, что выставки решили делать ежегодно, Эйфелеву башню тоже построили для этой выставки. 1873 год, должна была произойти выставка, но организаторы столкнулись с неприятным обстоятельством - многие американские и велиобританские фирмы отказались принимать участие по причине недобросовестной конкуренции. Дело в том, что на выставке очень часто происходило воровство идей, технических достижений. Стали думать, как эту проблему решить - создать международные правила, регулировавшие бы это вопросы. Парижская конвенция - свод основных положений, которые регулируют правила в области промышленной собственности. Парижская конвенция условно может быть разделена на 4 части: Национальный режим, Конвенционный приоритет, Основные положения, Организационные и финансовые правила. Страны, подписавшие Парижскую Конвенцию, создали так называемый Парижский союз. Члены Парижского союза периодически собираются для внесения изменений в парижскую конвенцию и изменения при необходимости ее организационных и финансовых положений.

##### Национальный режим #####
Национальный режим обязывает все страны, подписавшие ПК, относиться объективно как к заявкам отечественных заявителей, так и иностранных. Но на самом деле так в жизни не всегда работает.

##### Конвенционный приоритет #####
Существо Конвенционного приоритета состоит в том, что заявка за рубеж на патент должна быть подана не позднее чем через год с даты подачи в Национальное ведоство. Срок Конвенционного приоритета для различных объектов интеллектуальной собственности различен. Для патентов на изобретение - год, на промышленный образец, полезные модели и товарный знак - шесть месяцев. При это следует иметь в виду, что все патенты имеют территориальное действие.
