### Изобретение, сделанное в рамках контрактов, полученных от государства или муниципальных организаций ###

В соответствии с действующим законодательством, если изобретение сделано по гос.контракту, муниципальному контракту и тд, то право на получение патента принадлежит исполнителю (подрядчику), если иное не оговорено в контракте.
Если правообладатель не видит смысла поддерживать патент, полученный при выполнении госзаказа, то он должен уведомить об этом заказчика и предложить ему этот патент. 

### Сроки действия права на РИД ###

**Патент** -- 20 лет *с даты подачи заявки*
*Исключения:* -- лекаственные препараты
 
**Полезная модель** -- 10 лет

**Промышленный образец** -- 5 лет с возможностью продления на очередные 5 лет, но не более, чем 25 лет

**Товарный знак** -- 10 лет, с возможностью неораниченного количества возможностей продления

### Категории секретности разработок или гос.тайн ###

* Секретно
* Совершенно секретно
* Особой важности

Экспертиза секретных заявок, в отличие от обычных, осуществляется (в основном) не роспатентом, а уполномоченными государственными организациями. *Например, Росатом -- атомная сфера, Роскосмос -- область космических исследований.*

Реестр секретных патентов ведется в роспатенте. Так же и накапливается ифнормация о заявках на получени доступа к секретным патенам.

При определении новизны изобретательского уровня должны учитываться как открытые патенты, так и секретные.

Согласно закону о патентах, секретные патенты должны периодически рассекречиваться.

*Из предыдущих лекций:* полезной моделью может быть только устройство.

### Комплект документов ###

1. Заявление
2. Описание
3. Формула (изобретение или полезная модель)
4. Реферат
5. Квитанция об оплате пошлины

Заявление от физического лица подписывается только автором, либо авторами (если их несколько). Заявление от юр.лица подписывается руководителем и обязательно должна стоять печать.
Заявителей может быть несколько. В этом случае при подаче заявки от юр.лица должны быть поставлены подписи всех руководителей и соответствующее число печатей.
