#### Использование патентов ####

1. Использование в собственном производстве
2. Продажа патента

В соответствие с действующим законодательством эта процедура называется **отчуждением**. (Раньше эта процедура называлась *уступком*.)

3. Продажа лицензии

**Лицензия** -- это передача права на использование патента на определенный срок и на определенных условиях.

Имеется **открытая лицензия** -- это ситуация, когда автор при подаче заявки сообщает, что он заключит лицензионное соглашение с первым желающим, в случае получения патента. В случае объявления при подаче заявки открытой лицензии, автор на определнный срок освобождается от уплаты пошлины. *{см. Квасенков, открытые реестры}*

#### Распоряжение исключительным правом на изобретение, полезную модель или промышленный образец ####

**Служебное изобретение (полезная модель, промышленный образец)** -- изобретение, выполненное в соответствии с трудовыми обязанностями или конкретным заданием работодателя.

#### Взаимоотношения между работником и работодателем ####

В случае создания изобретения, работник обязан уведомить работодателя. Работодатель подает заявку на патент. В случае получения патента, исключительные права закрепляются за работодателем, а автор получает право на авторство и *право на вознаграждение*.

В соответствии с действующим законодательством, автор получает право на вознаграждение дважды: первый раз -- в случае получения патента, второй раз -- если патент будет использован.

Существует постановление РФ, в соответствии с которым работодатель обязан выплатить поощрительное вознаграждение в течение 3 месяцев с даты получения патента. Размер вознаграждения зависит от средней зарплаты.

Как правило, перед оформлением заявки на государственных предприятиях авторы подают заявление о создании РИД. В этом уведомлении указывается название, авторы и процент творческого вклада каждого изобретателя.


Если работодатель в течение 4 месяцев с даты подачи уведомления не подаст заявку на служебное изобретение, то он обязан предпринять следующие действия:

* Сообщить изобретателю, что он намерен сохранить изобретение, как know-how
* Передать право на получение патента третьему лицу
* Дать право автору подать заявку от своего имени

Если реализуется третий вариант, то за работодателем все равно сохраняется право на использование изобретения в собственном производстве на условии неисключительной лицензии.

Если реализуются первые два варианта, то работодатель все равно обязан выплатить вознаграждение изобретателю.
