Явочная система экспертизы – патент выдается по комплекту поданных документов. Проверка новизны, изобретательского уровня и тд осуществляется заявителем. **(Много судов из-за одинаковых изобретений)**
Проверочная система экспертизы – все проверки проводятся экспертом.
Классическая система экспертизы – заявитель является пассивной стороной. **(Может растянуться на 7-10 лет)**

Отсроченная система экспертиза – (действующая в настоящее время) экспертиза, по-существу, начинается исключительно по ходатайству заявителя или третьего лица.
Что касается формальной экспертизы, то она проводится в обязательном порядке в течение 2х месяцев с даты заявки. Срок для подачи ходатайства на проведение экспертизы составляет 36 месяцев с даты подачи заявки. 
Важным моментом этой системы является публикация сведений о заявке через 18 месяцев после ее подачи. По законодательству РФ, если по истечении 18 месяцев по заявке был выдан патент, такая публикация не производится.

Заявитель имеет право просить экспертизу о продлении срока на запрос экспертизы.
В случае непоступления от заявителя ответа на запрос экспертизы в установленный срок, он имеет право попросить о восстановлении пропущенного срока. (Продлить срок для подачи ходатайства).

### Правила преждепользования и послепользования ###
Право преждепользования не запрещает выпуск продукции,а ограничивает количество выпуска сверху на то значение, которое было на момент даты подачи заявки.

Право послепользования предполагает возможность восстановления патента в течение 3х лет с даты уплаты очередной патентной пошлины. За восстановление патента пошлина уплачивается в увеличенном размере.
