##### Независимость патентов, товарных знаков и промышленных образцов #####
Любой объект промышленной собственности "рождается" и "умирает" в каждой стране автономно.
Каждый объект промышленной собственности может быть аннулирован.

**Основной аспект выдачи патента -- принцип абсолютной новизны.**

*Пример:* Господин А получил патент на "И" в России, но не подал в Германии. Таким образом господин Б может наладить производство "И" в Германии, но получить патент не может.

##### Обязательства государств #####
Каждое государство обязано создать *государственный* орган, ответственный за предоставление широкой публики информации о действующей в стране промышленной собственности.
Гос. организации, которые занимаются охраной и защитой объектов промышленной собственности, называются патентными ведомостями.
(В разных странах такой орган может иметь свое название, но функции у всех одинаковы.)

##### Принудительная лицензия #####
В случае отказа правообладателя использовать социальнозначимый патент, государство может принудительно заставить лицензировать патент любому лицу, согласному наладить производство по этоу патенту.

Такое постановление может выйти либо через 4 года с даты подачи заявки на патент, либо через 3 года после выдачи патента.

##### Льготы по уплате пошлины #####
Патентная пошлина уплачивается каждый год, отсюда существует 3 патентных статуса, которые в перечне выделяются различными цветами:

* Красный (черный) -- срок действия патента истек
* Желтый -- патент может быть продлен *(например, компания забыла заплатиь налог -- после уплаты повышенного налога, она снова будет иметь уникальное право на производство)*
* Зеленый -- патент действителен.
